# 7. Reverse Integer

## 1. 题目描述

Given a signed 32-bit integer `x`, return `x` *with its digits reversed*. If reversing `x` causes the value to go outside the signed 32-bit integer range $[-2^{31}, 2^{31} - 1]$, then return `0`.

**Assume the environment does not allow you to store 64-bit integers (signed or unsigned).**



**Example 1:**

```
Input: x = 123
Output: 321
```

**Example 2:**

```
Input: x = -123
Output: -321
```

**Example 3:**

```
Input: x = 120
Output: 21
```

**Example 4:**

```
Input: x = 0
Output: 0
```

 

**Constraints:**

- $-2^{31} <= x <= 2^{31} - 1$

## 2. 解法

凡是数字翻转相关的题，考察的一定是通过数学技巧对数字进行pop和push。这题直观的做法是将数字转换成字符串，然后逆序读取单个字符转换成数字输出。当然还要处理一下符号和`0`。这样的做法在上机考试还能奏效，但如果是面试，面试官一定会让你不要用字符串操作。

pop：

```python
pop = x % 10 # 取模可以得到最后一位
x //= 10 # 整除可以抹掉最后一位
```

push：

```python
# rev代表翻转数字
rev = rev * 10 + pop # 当前数字乘10左移一位，再加上pop出来的数字
```

这题还需要注意边界的约束条件，不能超过有符号整数的取值范围。在面试考察中，这里的越界必须提前预判，而不是得到最终翻转结果rev后再与边界进行对比。因为这样做的话，rev可能已经越界了。同样的，在上机考试可能可以pass，面试时肯定会被面试官diss的。

怎样提前预判呢？如果最终的rev会越界，那么在最后一次push操作前，rev的值存在以下情况：
$$
rev \times 10 + pop > 2^{31} - 1 \Rightarrow rev > \frac{2^{31} - 1 - pop}{10} \tag{1}
$$

$$
rev \times 10 + pop < -2^{31} \Rightarrow - rev > \frac{2^{31} - (- pop)}{10}
\tag{2}
$$



在python中，以上push和pop操作仅对正数有效，对于负数存在以下情况：

```python
-13 % 10 = 7 # 我们期望的是-3
-13 // 10 = -2 # 我们期望的是-1
```

所以，当输入是负整数时，我们转化成正整数的处理逻辑。这也是为什么在约束(2)中我们给rev和pop加上负号。

# 3. 代码

```python
class Solution:
    def reverse(self, x: int) -> int:
        rev = 0
        neg = x < 0 # 判断x符号
        x = - x if neg else x
        int_max = 1 << 31 if neg else (1 << 31) - 1

        while x != 0:
            pop = x % 10
            x //= 10
            if rev > (int_max - pop) / 10:
                return 0
            rev = rev * 10 + pop

        return rev if not neg else - rev
```

